Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Today's events
Peristiwa hari ini
all began in Zhangjia Zhuang.
semuanya dimulai di Zhangjia Zhuang.
In Northeast China,
Di Cina Timur Laut,
there's a legend.
ada sebuah legenda.
Fox,
Rubah,
Huang,
Huang,
White,
Putih,
Willow,
Pohon willow,
Ash.
Abu.
Five creatures absorb nature's essence
Lima makhluk menyerap esensi alam
and cultivate to become immortals.
dan berkultivasi untuk menjadi abadi.
They're called the Five Immortals.
Mereka disebut Lima Dewa Abadi.
And in Zhangjia Zhuang,
Dan di Zhangjiazhuang,
they worship the Immortal Huang Xian.
mereka menyembah Huang Xian yang Abadi.
The auspicious hour has come.
Saat yang baik telah tiba.
Chicken blood hits the ground—great fortune.
Darah ayam jatuh ke tanah—keberuntungan besar.
Huang Xian escorts the bride, feet never touching earth.
Huang Xian mengawal sang pengantin, kakinya tak pernah menyentuh tanah.
Sudden wealth, all wishes fulfilled.
Kekayaan mendadak, semua keinginan terpenuhi.
Bride and groom, it's time to depart.
Pengantin, saatnya untuk berangkat.
Zhangjia Zhuang has a tradition.
Zhangjia Zhuang memiliki tradisi.
Every bride who marries
Setiap pengantin yang menikah
must spend a night at the Yellow Immortal Temple.
harus menghabiskan malam di Kuil Abadi Kuning.
Don't be afraid, my dear.
Jangan takut, sayangku.
In our village, every bride
Di desa kami, setiap pengantin
must stay one night in the Yellow Immortal Temple.
harus menginap satu malam di Kuil Abadi Kuning.
We seek Huang Xian's blessing.
Kami mohon restu Huang Xian.
For a thriving family.
Untuk keluarga yang sejahtera.
Tomorrow morning,
Besok pagi,
I'll come to fetch you.
Aku akan datang menjemputmu.
Auspicious day, heaven and earth open.
Hari yang baik, langit dan bumi terbuka.
Huang Xian's blessing brings great wealth.
Berkat Huang Xian mendatangkan kekayaan besar.
Clear skies, sacred earth, bright sun and moon.
Langit cerah, bumi suci, matahari dan bulan terang.
Newlyweds prosper, children and fortune grow.
Pasangan pengantin baru sejahtera, anak-anak dan kekayaan bertambah.
The auspicious hour has arrived.
Saat yang baik telah tiba.
Bride enters the hall.
Pengantin wanita memasuki aula.
First bow: heaven and earth.
Busur pertama: langit dan bumi.
Second bow: Huang Xian.
Busur kedua: Huang Xian.
Couple bows to each other.
Pasangan itu saling membungkuk.
Wedding complete, enter the bridal chamber.
Pernikahan selesai, masuki kamar pengantin.
Tonight, you'll receive Huang Xian's blessing.
Malam ini, Anda akan menerima restu Huang Xian.
From now on, good weather and fortune.
Mulai sekarang, cuaca baik dan keberuntungan.
Life will be worry-free.
Hidup akan bebas dari kekhawatiran.
Who's peeking outside the door?
Siapa yang mengintip ke luar pintu?
Revealing heaven's secrets.
Mengungkapkan rahasia surga.
My dear
Sayangku
How did she die?
Bagaimana dia meninggal?
Did she offend Huang Xian?
Apakah dia menyinggung Huang Xian?
She died kneeling outside the temple.
Dia meninggal saat berlutut di luar kuil.
Is that true?
Benarkah itu?
They say the dead can't lie down.
Katanya orang mati tidak bisa berbaring.
Her posture was very strange.
Postur tubuhnya sangat aneh.
This is truly...
Ini benar-benar...
She must've angered Huang Xian. How did she die?
Dia pasti membuat Huang Xian marah. Bagaimana dia bisa mati?
She was punished.
Dia dihukum.
How could she die?
Bagaimana dia bisa mati?
Such bad luck.
Sungguh sial.
It's all Zhang Xiucai's fault.
Ini semua salah Zhang Xiucai.
He lingered after the wedding.
Dia bertahan setelah pernikahan.
That's why Huang Xian was offended.
Itulah sebabnya Huang Xian tersinggung.
So Huang Xian punished us.
Jadi Huang Xian menghukum kami.
Don't mention it. He deserved it.
Jangan sebutkan itu. Dia pantas mendapatkannya.
It's starting, look!
Ini sudah mulai, lihat!
No god resists, no ghost dares defy.
Tak ada tuhan yang melawan, tak ada hantu yang berani menentang.
By urgent decree!
Dengan keputusan mendesak!
Go!
Pergi!
I'm so tired I could die.
Aku begitu lelah, aku bisa mati.
Where'd this reckless brat come from?
Dari mana datangnya bocah nakal ini?
Daring to disrupt the ritual.
Berani mengganggu ritual.
Throw him out!
Usir dia!
Master Daoist,
Guru Tao,
I'm truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
Honored elders,
Yang terhormat para tetua,
My apologies.
Maafkan saya.
Please don't blame me.
Tolong jangan salahkan saya.
I'm just passing through.
Saya hanya lewat saja.
Looking for a bite to eat.
Sedang mencari sesuatu untuk dimakan.
Didn't expect to get so tired.
Tidak menyangka akan selelah ini.
I fell asleep in this coffin.
Aku tertidur di peti mati ini.
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
Who sleeps in a coffin?
Siapa yang tidur di peti mati?
Such bad luck.
Sungguh sial.
Leave now, we're holding a ritual.
Pergilah sekarang, kami sedang mengadakan ritual.
Master Daoist, look—
Master Taois, lihatlah—
Get out, now!
Keluar sekarang!
I said get out!
Aku bilang keluar!
Don't disturb our ritual.
Jangan ganggu ritual kami.
You dare disrespect Huang Xian?
Beranikah kau tidak menghormati Huang Xian?
Huang Xian won't forgive you.
Huang Xian tidak akan memaafkanmu.
Go!
Pergi!
Young man,
Anak muda,
Take this food and leave quickly.
Ambil makanan ini dan segera pergi.
It's not safe to stay here.
Tidak aman untuk tinggal di sini.
Thank you, miss.
Terima kasih, Nona.
Hurry and go!
Cepat dan pergi!
If you ask me,
Jika kamu bertanya padaku,
a monster has entered your home.
monster telah memasuki rumahmu.
Its powers are very strong.
Kekuatannya sangat kuat.
It's likely a mountain spirit.
Mungkin itu roh gunung.
Master Daoist, you're right.
Master Taois, Anda benar.
My son offended Huang Xian.
Anakku menyinggung Huang Xian.
My daughter-in-law keeps kneeling like this.
Menantu perempuan saya terus berlutut seperti ini.
We can't bury her.
Kita tidak bisa menguburnya.
Huang Xian has cultivated for over a thousand years.
Huang Xian telah berkultivasi selama lebih dari seribu tahun.
I could fight it.
Saya bisa melawannya.
But...
Tetapi...
I'd have to sacrifice my own lifespan.
Aku harus mengorbankan umurku sendiri.
This matter—
Hal ini—
Don't worry.
Jangan khawatir.
We'll surely compensate you.
Kami pasti akan memberi Anda kompensasi.
These days,
Saat ini,
Morals are declining.
Moral sedang menurun.
Even a little trickery
Bahkan sedikit tipu daya
can be used to swindle people.
dapat digunakan untuk menipu orang.
You brat!
Dasar bocah nakal!
Watch your mouth.
Jaga mulutmu.
Careful, or Heaven will punish you.
Hati-hati, atau Surga akan menghukummu.
You cheat and aren't afraid of Heaven's wrath?
Anda curang dan tidak takut dengan murka surga?
I'm scared!
Saya takut!
You—
Anda-
What's this?
Apa ini?
What is this, really?
Apa ini sebenarnya?
Folks,
Rakyat,
these tricks aren't special.
trik ini tidak istimewa.
This contains white phosphorus.
Ini mengandung fosfor putih.
Shake it quickly and it ignites.
Kocok cepat, maka akan menyala.
Little Daoist,
Taois Kecil,
stop your trickery.
hentikan tipu dayamu.
You dare expose me?
Beranikah kau mengungkap rahasiaku?
You must have a death wish.
Anda pasti punya keinginan untuk mati.
Try my ghost-binding rope!
Cobalah tali pengikat hantu saya!
It binds monsters like you.
Ia mengikat monster sepertimu.
First swing: heavenly soldiers block the way.
Ayunan pertama: tentara surgawi menghalangi jalan.
Second swing: earth spirits steady the world.
Ayunan kedua: roh bumi menenangkan dunia.
Third swing: no way to retreat.
Ayunan ketiga: tidak ada jalan untuk mundur.
Fourth swing: golden rope obeys my command.
Ayunan keempat: tali emas mematuhi perintahku.
Master!
Menguasai!
Withdraw!
Menarik!
Little Daoist,
Taois Kecil,
I've sealed your acupoints.
Aku telah menyegel titik akupunturmu.
For seven days, you can't speak.
Selama tujuh hari, Anda tidak dapat berbicara.
Your legs can't stand.
Kakimu tidak dapat berdiri.
After seven days, you'll recover.
Setelah tujuh hari, Anda akan pulih.
If I find you
Jika aku menemukanmu
still cheating people then,
masih saja menipu orang saat itu,
I won't spare you.
Aku tidak akan membiarkanmu.
Let's go.
Ayo pergi.
Master, let's go.
Guru, ayo berangkat.
Move aside.
Minggir.
Little Immortal
Little Immortal
Please, help us, I beg you.
Tolong bantu kami, saya mohon.
Alright.
Baiklah.
Take me to see the body first.
Bawa aku melihat mayatnya terlebih dahulu.
Madam.
Nyonya.
She died strangely, but has no wounds.
Dia meninggal secara aneh, tetapi tidak memiliki luka.
Someone must have tampered with her.
Seseorang pasti telah mengganggunya.
There are binding marks on her wrist.
Ada tanda-tanda ikatan di pergelangan tangannya.
Her neck also shows deep strangulation.
Lehernya juga menunjukkan cekikan yang dalam.
All this proves
Semua ini membuktikan
she was restrained before death.
dia ditahan sebelum meninggal.
It wasn't the Immortal Huang Xian.
Itu bukan Huang Xian yang Abadi.
A person did this.
Seseorang melakukan hal ini.
Who is pretending to be Huang Xian?
Siapa yang berpura-pura menjadi Huang Xian?
Villagers,
Penduduk desa,
this is not Huang Xian's punishment.
ini bukan hukuman Huang Xian.
It's murder.
Itu pembunuhan.
Murder.
Pembunuhan.
Young man, don't talk nonsense.
Anak muda, jangan bicara omong kosong.
The village chief is here.
Kepala desa ada di sini.
Chief! Chief! Chief!
Ketua! Ketua! Ketua!
Young man,
Anak muda,
Huang Xian has protected our village for decades.
Huang Xian telah melindungi desa kami selama puluhan tahun.
The plague twenty years ago—
Wabah dua puluh tahun yang lalu—
You all remember, right?
Kalian semua ingat, kan?
We remember, we do.
Kami ingat, kami melakukannya.
We offended Huang Xian.
Kami menyinggung Huang Xian.
The whole village would be doomed.
Seluruh desa akan hancur.
Chief,
Ketua,
Please, think of a solution.
Tolong pikirkan solusinya.
There is a way.
Ada jalan.
Zhang Xiucai,
Zhang Xiucai,
you must marry again.
kamu harus menikah lagi.
Only this can calm Huang Xian's anger.
Hanya ini yang dapat menenangkan amarah Huang Xian.
You, get down now.
Kamu, turun sekarang.
Good lad,
Anak baik,
you're quite strong.
kamu cukup kuat.
Coward, get down.
Pengecut, tiarap.
Coward.
Pengecut.
Mother.
Ibu.
Don't do this.
Jangan lakukan ini.
Get down.
Turun.
Coward.
Pengecut.
Such disaster
Bencana seperti itu
was caused by your Zhang family.
disebabkan oleh keluarga Zhang Anda.
This blame
Kesalahan ini
must be borne by your family today.
harus ditanggung oleh keluarga Anda hari ini.
Zhang Xiucai,
Zhang Xiucai,
this started because of you.
ini dimulai karena kamu.
You must settle it somehow.
Anda harus menyelesaikannya entah bagaimana caranya.
By our village custom,
Menurut adat desa kami,
let's draw lots to decide.
Ayo kita undian untuk memutuskan.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
This...
Ini...
What do we do now?
Apa yang kita lakukan sekarang?
It's drawn.
Sudah digambar.
What lot is it?
Lot berapa itu?
Which lot?
Lot yang mana?
Eighth of April, Yisi year.
Delapan April tahun Yisi.
No, please!
Tidak, kumohon!
Mother.
Ibu.
How could it be me?
Bagaimana mungkin itu aku?
Wanting is my sister.
Wanting adalah saudara perempuanku.
I can't marry her.
Saya tidak bisa menikahinya.
Zhang Xiucai, look—
Zhang Xiucai, lihat—
This is Huang Xian's will.
Ini adalah wasiat Huang Xian.
I can't change it, can I?
Saya tidak dapat mengubahnya, bukan?
See?
Melihat?
Interesting.
Menarik.
Your village is truly interesting.
Desa Anda sungguh menarik.
To marry a bride here,
Untuk menikahi pengantin wanita di sini,
she must sleep in the Yellow Immortal Temple.
dia harus tidur di Kuil Abadi Kuning.
I say,
Aku bilang,
is this Huang Xian's punishment,
Apakah ini hukuman Huang Xian,
or are you hiding something?
atau Anda menyembunyikan sesuatu?
Villagers,
Penduduk desa,
let's drive out this outsider who insults Huang Xian.
mari kita usir orang luar yang menghina Huang Xian.
Drive him out!
Usir dia!
Yes!
Ya!
Leave now!
Berangkat sekarang!
Get out!
Keluar!
Wait, don't!
Tunggu, jangan!
No—
TIDAK-
I'm trying to help you!
Saya mencoba membantu Anda!
Get lost!
Enyah!
This is murder!
Ini pembunuhan!
Murder!
Pembunuhan!
Auspicious hour has come.
Saat yang baik telah tiba.
Yellow Immortal's Wedding, bride sets out.
Pernikahan Sang Dewa Kuning, sang pengantin berangkat.
Demons and spirits, all bystanders keep away.
Setan dan roh, semua orang yang lewat, menjauhlah.